# AI SCRAP 
22100033 고영서
개인적으로 인공지능 관련 뉴스, 논문, 유튜브 등의 자료를 스크랩하는 용도입니다. 최근 2년 이내의 자료를 스크랩하는 것을 목표로 하고 사용해본 경우 간단한 후기도 적을 예정입니다!

✍️ 간단한 스크랩 형식
1) 출처 링크
2) 소스의 날짜
3) 간단한 요약
***
## 사용해본 AI
***
### DeepFaceLab, May. 12. 2020 (논문 게시일)
https://github.com/iperov/DeepFaceLab.git
Mar. 3. 2023.

DeepFaceLab은 딥러닝을 사용하여 얼굴 합성 및 변환 작업을 할 수 있는 오픈 소스 딥페이크 프로그램이다. 이 도구를 사용하면 원하는 얼굴 이미지를 기존의 이미지나 비디오에서 추출하거나, 이미지나 비디오에서 얼굴을 교체하거나, 얼굴 표정을 조작하거나, 얼굴을 다른 인물의 얼굴로 바꿀 수 있다.
DeepFaceLab은 딥러닝 기술 중 하나인 GAN(Generative Adversarial Network)을 사용하여 작동한다. GAN은 생성자(Generator)와 판별자(Discriminator)라는 두 개의 신경망을 사용하여 학습을 수행하며, 이를 통해 높은 수준의 얼굴 합성 및 변환 작업을 수행할 수 있다.
DeepFaceLab은 개인적인 목적으로는 사용할 수 있지만, 딥페이크가 그렇듯 악용될 수 있는 위험성도 가지고 있다. 따라서 DeepFaceLab의 사용은 법적으로 허용되는 범위 내 용도로만 사용해야 한다.

(의견) 본인은 약 2만번의 학습을 한 뒤 결과물을 도출했었는데 꽤나 그럴듯한 결과를 얻었다. 더 오래, 많은 데이터를 가지고 학습했다면 더 좋은 결과가 나올 것이다. 다만 앞머리, 원본 영상의 입모양이 얼굴을 검출하는데 영향을 끼쳐 결과에도 깔끔하게 나오지 못한 끼친다 느꼈다. 육안으로 볼 때 특히 입모양은 립싱크를 적용한 결과보다 성능이 덜하다는 것도 느껴졌다.
딥페이크, 디에이징, 가상인간 생성이 가능한 프로그램으로 활용분야가 무궁무진하다. 하지만 얼굴 합성, 조작으로 명예훼손, 사기 등의 범죄로 이어질 수 있고 가짜 뉴스로 제작되면 진실이 무엇인지 알기 힘들 것이다. 딥페이크의 악용을 방지하기 위해서는, 보다 강력한 사용 허가와 딥페이크로 만들어진 컨텐츠를 탐지하는 기술이 필요하다. 이러한 기술의 발전과 함께 법적 제재를 강화함으로써, 딥페이크 기술을 악용하는 행위를 방지할 수 있을 것입니다.

### YOLOv5, Nov. 23. 2022 (Last Update)
https://github.com/ultralytics/yolov5.git
Mar. 5. 2023

YOLOv5는 You Only Look Once의 약자로, 컴퓨터 비전 분야에서 객체 검출(Object Detection)을 수행하는 딥러닝 알고리즘 중 하나입니다. YOLOv5는 YOLO 시리즈 중에서 최신 모델로, YOLOv4보다 더 높은 정확도와 빠른 속도를 제공합니다. YOLOv5는 다양한 분야에서 객체 검출을 수행하는데 활용됩니다. 예를 들어, 자율주행 자동차 분야에서는 주변 환경의 객체를 검출하여 자동차의 주행을 보조하는데 사용됩니다. 또한, 보안 분야에서는 CCTV 영상에서 인물을 검출하여 범죄 예방에 사용될 수 있습니다. 이와 같이 YOLOv5는 객체 검출 분야에서 높은 성능과 다양한 활용 가능성을 가진 딥러닝 알고리즘입니다.
YOLOv5는 기존의 YOLO 알고리즘과 달리, 딥러닝 네트워크 구조에서 변화를 가져왔습니다. 기존의 YOLO 알고리즘은 Darknet이라는 네트워크 구조를 사용했지만, YOLOv5는 더욱 경량화된 네트워크 구조인 CSPNet을 사용하여 성능을 향상시켰습니다. 또한, 더욱 정교한 데이터 증강 기술을 적용하여 데이터의 다양성을 높였습니다.

(의견) 본인은 가장 규모가 작은 YOLOv5 모델을 이용해 학습했는데도 약 7시간 정도 학습한 결과물의 정확도가 꽤나 높았다. 규모가 더 큰 yolov5 모델을 사용하면 더 우수한 결과가 나올 것이라 예상된다. 오브젝트가 각도, 빛에 따라 보이는 이미지가 다르기 때문에 적어도 검출하고자 하는 오브젝트를 다양한 각도에서 찍은 이미지를 학습하면 좋을 것 같다 느꼈다. 커스텀 이미지를 학습해 만든 모델의 테스트도 속도면에서 뛰어난 성능을 보였다. 테스트를 할 때 IOU-threshold와 conf-threshold가 오브젝트 검출에 중요한 개념이며 값이다.
